PERSONA 5

Persona 5 é um jogo eletrônico de RPG desenvolvido pela Atlus. O jogo é cronologicamente a sexta edição da série Persona, que faz parte principalmente da franquia Megami Tensei. Foi lançado para o PlayStation 3 e PlayStation 4 no Japão em setembro de 2016[1] e em todo o mundo em abril de 2017.


História

Persona 5 acontece em Tóquio e segue um estudante do ensino médio, codinome Joker, após sua transferência para a Academia Shujin após ser colocado em liberdade condicional por um assalto do qual ele foi falsamente acusado. Durante o curso de um ano escolar, ele e outros estudantes despertam seus poderes de Persona, tornando-se um grupo de justiceiros secretos conhecidos como os Fantasmas Ladrões de Corações. Eles exploram o "Metaverso", um reino sobrenatural que consiste na manifestação física dos desejos subconscientes da humanidade, para mudar a intenção maléfica dos corações dos adultos. Como nos títulos anteriores da série, o grupo enfrenta inimigos conhecidos como Sombras, usando manifestações físicas de sua psique, chamadas Personas. O jogo incorpora elementos do role-playing e dungeon crawling ao lado de cenários de simulação social.


Desenvolvimento

Persona 5 foi desenvolvido pela P-Studio, um estúdio de desenvolvimento interno da Atlus, liderado pelo diretor e produtor de jogos Katsura Hashino. Juntamente com Hashino, os funcionários que retornaram dos primeiros jogos da franquia Persona incluíram o designer de personagens Shigenori Soejima e o compositor musical Shoji Meguro. O trabalho preparatório começou durante o desenvolvimento de Persona 4, com o desenvolvimento completo começando após o lançamento de Catherine em 2011. Os temas do jogo giravam em torno de alcançar a liberdade das limitações da sociedade moderna, enquanto sua história foi fortemente inspirada pela psicologia junguiana, ficção picaresca e Personas iniciais que foram baseados em torno do tema de foras-da-lei e rebeldes.